# Loader
为上一节的项目引入css
src 先新建 index.css
```
.test {
    color: red;
}
```
index.js
```
import _ from 'lodash';
// 导入css
import './index.css';

function component() {
    const element = document.createElement('div');
    element.classList.add('test');

    // Lodash, now imported by this script
    element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

    return element;
}

document.body.appendChild(component());


```
这样修改后去执行 Webpack 构建是会报错的，因为 Webpack 不原生支持解析 CSS 文件。要支持非 JavaScript 类型的文件，需要使用 Webpack 的 Loader 机制。Webpack的配置修改使用如下：
```
const path = require('path');

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        filename: 'main.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                use: ['style-loader', 'css-loader']
            }
        ]
    }
};

```
需要安装```npm i -D style-loader css-loader```
**Loader 可以看作具有文件转换功能的翻译员，配置里的 module.rules 数组配置了一组规则，告诉 Webpack 在遇到哪些文件时使用哪些 Loader 去加载和转换** 
如上配置告诉 Webpack 在遇到以 .css 结尾的文件时先使用 css-loader 读取 CSS 文件，再交给 style-loader 把 CSS 内容注入到 JavaScript 里。 在配置 Loader 时需要注意的是：
- use 属性的值需要是一个由 Loader 名称组成的数组，Loader 的执行顺序是由后到前的；
- 可以通过Object 传入属性值
```
use: [
  'style-loader', 
  {
    loader:'css-loader',
    options:{
      minimize:true,
    }
  }
]

```
安装成功后重新执行构建时，你会发现 bundle.js 文件被更新了，里面注入了在 main.css 中写的 CSS，而不是会额外生成一个 CSS 文件。 但是重新刷新 index.html 网页时将会发现 Hello,Webpack 居中了，样式生效了！ 也许你会对此感到奇怪，第一次看到 CSS 被写在了 JavaScript 里！这其实都是 style-loader 的功劳，它的工作原理大概是把 CSS 内容用 JavaScript 里的字符串存储起来， 在网页执行 JavaScript 时通过 DOM 操作动态地往 HTML head 标签里插入 HTML style 标签。 也许你认为这样做会导致 JavaScript 文件变大并导致加载网页时间变长，想让 Webpack 单独输出 CSS 文件。使用Plugin 将教你如何通过 Webpack Plugin 机制来实现。

每个loader的属性要去官网查看，包括当前版本是否支持。

# Plugin
plugin 是用来扩展webpack功能的，通过在构建流程里注入钩子实现，它给 Webpack 带来了很大的灵活性。
通过 Loader 加载了 CSS 文件，本节将通过 Plugin 把注入到 bundle.js 文件里的 CSS 提取到单独的文件中，配置修改如下：
```
const path = require('path');
const MiniCssExtractPlugin = require("mini-css-extract-plugin");

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        filename: 'main.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                use: [MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader']
            }
        ]
    },
    plugins: [
        new MiniCssExtractPlugin()
    ]
};
```
安装mini-css-extract-plugin **一定要在css-loader后面**，这是webpack5.0可用。3.0 可以使用 extract-text-webpack-plugin。
打包后在dist文件下会多出一个main.css，再把它引入index.html即可。

css-load上加载css文件
style-load是把css-load的样式自动插入到style标签中。
mini-css-extract-plugin 把在js文件中导入的样式文件单独打包，结合html-webpack-plugin,以link的形式插入到html文件中


从以上代码可以看出， Webpack 是通过 plugins 属性来配置需要使用的插件列表的。 plugins 属性是一个数组，里面的每一项都是插件的一个实例，在实例化一个组件时可以通过构造函数传入这个组件支持的配置属性。

plugi是否可用，都要去官网查看。

# devServer
前面只是让项目正常运行起来
1. 提供 HTTP 服务而不是使用本地文件预览；
2. 监听文件的变化并自动刷新网页，做到实时预览；
3. 支持 Source Map，以方便调试。

安装webpack-dev-serve

修改配置
```
const path = require('path');
const MiniCssExtractPlugin = require("mini-css-extract-plugin");

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    devServer: {
        static: {
            directory: path.join(__dirname, 'dist')
        },
        compress: true,
    },
    output: {
        filename: 'main.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                use: [MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader']
            }
        ]
    },
    plugins: [
        new MiniCssExtractPlugin()
    ],
    mode: 'development',
};

```
MiniCssExtractPlugin
devServe中配置启动服务的选项并修改package.json中的命令。
```
"scripts": {
    "start": "webpack --config webpack.config.js",
    "serve": "webpack serve"
  },
```
这意味着 DevServer 启动的 HTTP 服务器监听在 http://localhost:8080/ ，
DevServer 启动后会一直驻留在后台保持运行，访问这个网址你就能获取项目根目录下的 index.html。

## 模块热替换
除了通过重新刷新整个网页来实现实时预览，DevServer 还有一种被称作模块热替换的刷新技术。 模块热替换能做到在不重新加载整个网页的情况下，通过将被更新过的模块替换老的模块，再重新执行一次来实现实时预览。 模块热替换相对于默认的刷新机制能提供更快的响应和更好的开发体验。4.0后默认开启。

## 支持 Source Map
在浏览器中运行的 JavaScript 代码都是编译器输出的代码，这些代码的可读性很差。如果在开发过程中遇到一个不知道原因的 Bug，则你可能需要通过断点调试去找出问题。 在编译器输出的代码上进行断点调试是一件辛苦和不优雅的事情， 调试工具可以通过 Source Map 映射代码，让你在源代码上断点调试。
配置文件添加```devtool: 'source-map'``` 这里一共有26个选项，具体可以去官网查看。

# 核心概念
- Entry：入口，Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，可抽象成输入。
- Module：模块，在 Webpack 里一切皆模块，一个模块对应着一个文件。Webpack 会从配置的 Entry 开始递归找出所有依赖的模块。
- Chunk：代码块，一个 Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。
- Loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。
- Plugin：扩展插件，在 Webpack 构建流程中的特定时机注入扩展逻辑来改变构建结果或做你想要的事情。
- Output：输出结果，在 Webpack 经过一系列处理并得出最终想要的代码后输出结果。

Webpack 启动后会从 Entry 里配置的 Module 开始递归解析 Entry 依赖的所有 Module。 每找到一个 Module， 就会根据配置的 Loader 去找出对应的转换规则，对 Module 进行转换后，再解析出当前 Module 依赖的 Module。 这些模块会以 Entry 为单位进行分组，一个 Entry 和其所有依赖的 Module 被分到一个组也就是一个 Chunk。最后 Webpack 会把所有 Chunk 转换成文件输出。 在整个流程中 Webpack 会在恰当的时机执行 Plugin 里定义的逻辑。