# Entry
```entry```是配置模块的入口，可抽象成输入，Webpack 执行构建的第一步将从入口开始搜寻及递归解析出所有入口依赖的模块。

## context
Webpack 在寻找相对路径的文件时会以 context 为根目录，context 默认为执行启动 Webpack 时所在的当前工作目录。 如果想改变 context 的默认配置，则可以在配置文件里这样设置它：
```
module.exports = {
  context: path.resolve(__dirname, 'app')
}
```

*必须是一个绝对路径的字符串*

|  类型   | 例子 | 含义 ｜
|  ----  | ---- | --- ｜
| string  | './app/entry' | 相对路径 ｜
| array  | ['./app/entry1', './app/entry2'] | 相对路径数组 ｜
| object  | { a: './app/entry-a', b: ['./app/entry-b1', './app/entry-b2']} | 配置多个入口，每个入口生成一个 Chunk ｜

如果是 array 类型，则搭配 output.library 配置项使用时，只有数组里的最后一个入口文件的模块会被导出。

webpack打包的过程种，生成的JS文件，每一个JS文件我们都把它叫做Chunk.
- 如果 entry 是一个 string 或 array，就只会生成一个 Chunk，这时 Chunk 的名称是 main；
- 如果 entry 是一个 object，就可能会出现多个 Chunk，这时 Chunk 的名称是 object 键值对里键的名称。

假如项目里有多个页面需要为每个页面的入口配置一个 Entry ，但这些页面的数量可能会不断增长，则这时 Entry 的配置会受到到其他因素的影响导致不能写成静态的值。其解决方法是把 Entry 设置成一个函数去动态返回上面所说的配置，代码如下：
```
// 同步函数
entry: () => {
  return {
    a:'./pages/a',
    b:'./pages/b',
  }
};
// 异步函数
entry: () => {
  return new Promise((resolve)=>{
    resolve({
       a:'./pages/a',
       b:'./pages/b',
    });
  });
};
```

# Output
配置如何输出最终想要的代码。output 是一个 object，里面包含一系列配置项，下面分别介绍它们。

## filename
配置输出文件的名称，为string 类型。 如果只有一个输出文件，则可以把它写成静态不变的：```filename: 'bundle.js'```
但是在有多个 Chunk 要输出时，就需要借助模版和变量了。前面说到 Webpack 会为每个 Chunk取一个名称，可以根据 Chunk 的名称来区分输出的文件名：```filename: '[name].js'```
|  变量名 | 含义 ｜
|  ----  | --- ｜
| id  | Chunk 的唯一标识，从0开始 ｜
| name  | Chunk 的名称｜
| hash  | Chunk 的唯一标识的 Hash 值 ｜
| chunkhash  | Chunk 内容的 Hash 值 ｜

## chunkFilename
chunkFilename 只用于指定在运行过程中生成的 Chunk 在输出时的文件名称

## path
配置输出文件存放在本地的目录，必须是 string 类型的绝对路径。通常通过 Node.js 的 path 模块去获取绝对路径：```path: path.resolve(__dirname, 'dist_[hash]')```

## publicPath
在复杂的项目里可能会有一些构建出的资源需要异步加载，加载这些异步资源需要对应的 URL 地址。默认值是空字符串 ''，即使用相对路径。
```
filename:'[name]_[chunkhash:8].js'
publicPath: 'https://cdn.example.com/assets/'
```
这时发布到线上的 HTML 在引入 JavaScript 文件时就需要：
```
<script src='https://cdn.example.com/assets/a_12345678.js'></script>
```
还有很多属性 可以去官网看

# Module
配置如何处理模块。
rules 配置模块的读取和解析规则，通常用来配置 Loader。其类型是一个数组，数组里每一项都描述了如何去处理部分文件。 配置一项 rules 时大致通过以下方式：

1. 条件匹配：通过 test 、 include 、 exclude 三个配置项来命中 Loader 要应用规则的文件。
2. 应用规则：对选中后的文件通过 use 配置项来应用 Loader，可以只应用一个 Loader 或者按照从后往前的顺序应用一组 Loader，同时还可以分别给 Loader 传入参数。
3. 重置顺序：一组 Loader 的执行顺序默认是从右到左执行，通过 enforce 选项可以让其中一个 Loader 的执行顺序放到最前或者最后。
```
module: {
  rules: [
    {
      // 命中 JavaScript 文件
      test: /\.js$/,
      // 用 babel-loader 转换 JavaScript 文件
      // ?cacheDirectory 表示传给 babel-loader 的参数，用于缓存 babel 编译结果加快重新编译速度
      use: ['babel-loader?cacheDirectory'],
      // 只命中src目录里的js文件，加快 Webpack 搜索速度
      include: path.resolve(__dirname, 'src')
    },
    {
      // 命中 SCSS 文件
      test: /\.scss$/,
      // 使用一组 Loader 去处理 SCSS 文件。
      // 处理顺序为从后到前，即先交给 sass-loader 处理，再把结果交给 css-loader 最后再给 style-loader。
      use: ['style-loader', 'css-loader', 'sass-loader'],
      // 排除 node_modules 目录下的文件
      exclude: path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
    },
    {
      // 对非文本文件采用 file-loader 加载
      test: /\.(gif|png|jpe?g|eot|woff|ttf|svg|pdf)$/,
      use: ['file-loader'],
    },
  ]
}
```
在 Loader 需要传入很多参数时，你还可以通过一个 Object 来描述，例如在上面的 babel-loader 配置中有如下代码：
```
use: [
  {
    loader:'babel-loader',
    options:{
      cacheDirectory:true,
    },
    // enforce:'post' 的含义是把该 Loader 的执行顺序放到最后
    // enforce 的值还可以是 pre，代表把 Loader 的执行顺序放到最前面
    enforce:'post'
  },
  // 省略其它 Loader
]
```

## noParse
配置项可以让 Webpack 忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析和处理，这样做的好处是能提高构建性能
noParse 是可选配置项，类型需要是 RegExp、[RegExp]、function 其中一个。

## parse
因为 Webpack 是以模块化的 JavaScript 文件为入口，所以内置了对模块化 JavaScript 的解析功能，支持 AMD、CommonJS、SystemJS、ES6。 parser 属性可以更细粒度的配置哪些模块语法要解析哪些不解析，和 noParse 配置项的区别在于 parser 可以精确到语法层面， 而 noParse 只能控制哪些文件不被解析。 parser 使用如下：
```
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.js$/,
      use: ['babel-loader'],
      parser: {
      amd: false, // 禁用 AMD
      commonjs: false, // 禁用 CommonJS
      system: false, // 禁用 SystemJS
      harmony: false, // 禁用 ES6 import/export
      requireInclude: false, // 禁用 require.include
      requireEnsure: false, // 禁用 require.ensure
      requireContext: false, // 禁用 require.context
      browserify: false, // 禁用 browserify
      requireJs: false, // 禁用 requirejs
      }
    },
  ]
}
```

# Resolve
Webpack 在启动后会从配置的入口模块出发找出所有依赖的模块，Resolve 配置 Webpack 如何寻找模块所对应的文件。 Webpack 内置 JavaScript 模块化语法解析功能，默认会采用模块化标准里约定好的规则去寻找，但你也可以根据自己的需要修改默认的规则。

## alias
resolve.alias 配置项通过别名来把原导入路径映射成一个新的导入路径。例如使用以下配置：
```
// Webpack alias 配置
resolve:{
  alias:{
    components: './src/components/'
  }
}
```
当你通过 import Button from 'components/button' 导入时，实际上被 alias 等价替换成了 import Button from './src/components/button'。

以上 alias 配置的含义是把导入语句里的 components 关键字替换成 ./src/components/。

这样做可能会命中太多的导入语句，alias 还支持 $ 符号来缩小范围到只命中以关键字结尾的导入语句：
```
resolve:{
  alias:{
    'react$': '/path/to/react.min.js'
  }
}
```
react$ 只会命中以 react 结尾的导入语句，即只会把 import 'react' 关键字替换成 import '/path/to/react.min.js'

## mainFields
有一些第三方模块会针对不同环境提供几分代码。

## extensions
在导入语句没带文件后缀时，Webpack 会自动带上后缀后去尝试访问文件是否存在。

## modules
配置 Webpack 去哪些目录下寻找第三方模块，默认是只会去 node_modules 目录下寻找。

# Plugin
Plugin 用于扩展 Webpack 功能，各种各样的 Plugin 几乎让 Webpack 可以做任何构建相关的事情。
Plugin 的配置很简单，plugins 配置项接受一个数组，数组里每一项都是一个要使用的 Plugin 的实例，Plugin 需要的参数通过构造函数传入。
```
const CommonsChunkPlugin = require('webpack/lib/optimize/CommonsChunkPlugin');

module.exports = {
  plugins: [
    // 所有页面都会用到的公共代码提取到 common 代码块中
    new CommonsChunkPlugin({
      name: 'common',
      chunks: ['a', 'b']
    }),
  ]
};
```
使用 Plugin 的难点在于掌握 Plugin 本身提供的配置项，而不是如何在 Webpack 中接入 Plugin

# devServer
