# 不同的模块标准

## CommonJs
CommonJS是由JavaScript社区于2009年提出的包含模块、文件、IO、控制台在内的一系列标准。Node.js的实现中采用了CommonJS标准的一部分，并在其基础上进行了一些调整。我们所说的CommonJS模块和Node.js中的实现并不完全一样，现在一般谈到CommonJS其实是Node.js中的版本，而非它的原始定义。

### 模块
CommonJS中规定每个文件是一个模块。模块有自身的作用域，所有的变量及函数只有自己能访问。
```
// calculator.js
var name = 'calculator.js';
   
// index.js
var name = 'index.js';
require('./calculator.js'); // 使用 require 导入
console.log(name); // index.js
```
#### 导出
导出是一个模块向外暴露自身的唯一方式。
```
module.exports = {
    name: 'calculater',
    add: function(a, b) {
        return a + b;
    }
};
```
module.exports用来指定该模块要对外暴露哪些内容，在上面的代码中我们导出了一个对象，包含name和add两个属性。

```
exports.name = 'calculater';
exports.add = function(a, b) {
    return a + b;
};
```
这个是简化版，两者没有任何区别。
但是不可以直接赋值。不可以混用，混用的话，有用的只有最后一个。在导出后面的代码会照常执行
```
// 这是不行的
exports = {
    name: 'calculater'
};

// 只导出 name
exports.add = function(a, b) {
    return a + b;
};
module.exports = {
    name: 'calculater'
};
```

### 导入
```
// calculator.js
module.exports = {
    add: function(a, b) {return a + b;}
};
// index.js
const calculator = require('./calculator.js');
const sum = calculator.add(2, 3);
console.log(sum); // 5
```
使用require语法进行模块导入
- 该模块未曾被加载过，会先执行该模块，然后取到该模块最终导出的内容
- 该模块已经被加载过，这时该模块的代码不会再次执行，而是直接获取该模块上一次导出的内容。

有时我们加载一个模块，不需要获取其导出的内容，只是想要通过执行它而产生某种作用，比如把它的接口挂在全局对象上，此时直接使用require即可。
```
require('./task.js');
```

require函数可以接收表达式，借助这个特性我们可以动态地指定模块加载路径。
```
const moduleNames = ['foo.js', 'bar.js'];
moduleNames.forEach(name => {
    require('./' + name);
});
```

## ES6 Module

### 模块
ES6 Module也是将每个文件作为一个模块，每个模块拥有自身的作用域，不同的是导入、导出语句。ES6版本将import和export作为保留关键字加入了进来（CommonJS中的module并不属于关键字）。ES6 Module会自动采用严格模式
```
// calculator.js
export default {
    name: 'calculator',
    add: function(a, b) {
        return a + b;
    }
};
// index.js
import calculator from './calculator.js';
const sum = calculator.add(2, 3);
console.log(sum); // 5
```

### 导出

- 命名导出
```
// 写法1
export const name = 'calculator';
export const add = function(a, b) { return a + b; };
// 写法2
const name = 'calculator';
const add = function(a, b) { return a + b; };
export { name, add };
```
第1种写法是将变量的声明和导出写在一行；第2种则是先进行变量声明，再用同一个export语句导出。两种写法的效果是一样的。
在使用命名导出时，可以通过as关键字对变量重命名。
```
const name = 'calculator';
const add = function(a, b) { return a + b; };
export { name, add as getSum }; // 在导入时即为 name 和 getSum
```
- 默认导出
```
export default {
    name: 'calculator',
    add: function(a, b) {
        return a + b;
    }
};
```
我们可以将export default理解为对外输出了一个名为default的变量，因此不需要像命名导出一样进行变量声明，直接导出值即可。
```
// 导出字符串
export default 'This is calculator.js';
// 导出 class
export default class {...}
// 导出匿名函数
export default function() {...}
```

### 导入
```
// calculator.js
const name = 'calculator';
const add = function(a, b) { return a + b; };
export { name, add };
   
// index.js
import { name, add } from './calculator.js';
add(2, 3);
```
加载带有命名导出的模块时，import后面要跟一对大括号来将导入的变量名包裹起来，并且这些变量名应该与导出的变量名完全一致。导入变量的效果相当于在当前作用域下声明了这些变量（name和add），并且不可对其进行更改，也就是所有导入的变量都是只读的.

我们可以通过as关键字对导入的变量重命名.
```
import { name, add as calculateSum } from './calculator.js';
calculateSum(2, 3);
```
在导入多个变量时，我们还可以采用整体导入的方式
```
import * as calculator from './calculator.js';
console.log(calculator.add(2, 3));
console.log(calculator.name);
```

默认导出
```
// calculator.js
export default {
    name: 'calculator',
    add: function(a, b) { return a + b; }
};
   
// index.js
import myCalculator from './calculator.js';
calculator.add(2, 3);
```
import后面直接跟变量名，并且这个名字可以自由指定（比如这里是myCalculator），它指代了calculator.js中默认导出的值。从原理上可以这样去理解：
```
import { default as myCalculator } from './calculator.js';
```

## CommonJs 和 ES6 Module的区别
### 动态与静态
CommonJs对模块依赖的解决是动态的，ES6是静态的。动态的含义是，依赖模块关系的建立发生在代码运行阶段；静态则表示模块依赖关系的建立发生在代码编译阶段。
```
// calculator.js
module.exports = { name: 'calculator' };
// index.js
const name = require('./calculator.js').name;
```
模块A在加载模块B时（在上面的例子中是index.js加载calculator.js）会执行B中的代码，并将其module.exports对象作为require函数的返回值返回。require的模块路径可以动态指定，支持传入一个表达式，甚至可以通过if语句判断是否加载某个模块。因此，在CommonJS模块被执行前，我们并没有办法确定明确的依赖关系，模块的导入、导出发生在代码的运行阶段。
```
// calculator.js
export const name = 'calculator';
// index.js
import { name } from './calculator.js';
```
ES6 Module的导入、导出语句都是声明式的，它不支持将表达式作为导入路径，并且导入、导出语句必须位于模块的顶层作用域（比如不能放在if语句中）。
- 死代码检测和排除。我们可以用静态分析工具检测出哪些模块没有被调用过。比如，在引入工具类库时，工程中往往只用到了其中一部分组件或接口，但有可能会将其代码完整地加载进来。未被调用到的模块代码永远不会被执行，也就成了死代码。通过静态分析可以在打包时去掉这些未曾使用过的模块，以减小打包资源体积。
- 模块变量类型检查。JavaScript属于动态类型语言，不会在代码执行前检查类型错误（比如对一个字符串类型的值进行函数调用）。ES6 Module的静态模块结构有助于确保模块之间传递的值或接口类型是正确的。
- 编译器优化。在CommonJS等动态模块系统中，无论采用哪种方式，本质上导入的都是一个对象，而ES6 Module支持直接导入变量，减少了引用层级，程序效率更高。

### 值复制与动态映射
在导入一个模块时，对于CommonJS来说获取的是一份导出值的副本；而在ES6Module中则是值的动态映射，并且这个映射是只读的。
```
// calculator.js
var count = 0;
module.exports = {
    count: count,
    add: function(a, b) {
        count += 1;
        return a + b;
    }
};
   
// index.js
var count = require('./calculator.js').count;
var add = require('./calculator.js').add;
   
console.log(count); // 0（这里的count是calculator.js中count值的副本）
add(2, 3);
console.log(count); // 0（calculator.js中变量值的改变不会对这里的副本造成影响）
   
count += 1;
console.log(count); // 1（副本的值可以更改）
```
index.js中的count是calculator.js中count的一份副本，因此在调用add函数时，虽然更改了原本calculator.js中count的值，但是并不会对index.js中导入时创建的副本造成影响。

```
// calculator.js
let count = 0;
const add = function(a, b) {
    count += 1;
    return a + b;
};
export { count, add };
   
// index.js
import { count, add } from './calculator.js';
console.log(count); // 0（对 calculator.js 中 count 值的映射）
add(2, 3);
console.log(count); // 1（实时反映calculator.js 中 count值的变化）
   
// count += 1; // 不可更改，会抛出SyntaxError: "count" is read-only
```
index.js中的count是对calculator.js中count值的实时反映，当我们通过调用add函数更改了calculator.js中的count值时，index.js中count的值也随之变化。并且ES6Module规定不能对导入的变量进行修改，当我们尝试去修改时它会抛出该变量只读的错误。

### 循环依赖
循环依赖是指模块A依赖于模块B，同时模块B依赖于模块A
```
// a.js
import { foo } from './b.js';
foo();
   
// b.js
import { bar } from './a.js';
bar();
```
一般来说工程中应该尽量避免循环依赖的产生，因为从软件设计的角度来说，单向的依赖关系更加清晰，循环依赖则会带来一定的复杂度。循环依赖有时会在我们不经意间产生，因为当工程的复杂度上升到足够大时，就容易出现隐藏的循环依赖关系。
我们首先看一下在CommonJS中循环依赖的例子。
```
// foo.js
const bar = require('./bar.js');
console.log('value of bar:', bar);
module.exports = 'This is foo.js';
   
// bar.js
const foo = require('./foo.js');
console.log('value of foo:', foo);
module.exports = 'This is bar.js';
   
// index.js
require('./foo.js');
```
输出
```
value of foo: {}
value of bar: This is bar.js
```
1）index.js导入了foo.js，此时开始执行foo.js中的代码。
2）foo.js的第1句导入了bar.js，这时foo.js不会继续向下执行，而是会进入bar.js内部。
3）在bar.js中又对foo.js进行了导入，这里产生了循环依赖。需要注意的是，执行权并不会再交回foo.js，而是直接取其导出值，也就是module.exports。但由于foo.js未执行完毕，导出值在这时为默认的空对象，因此当bar.js执行到打印语句时，我们看到控制台中的value of foo就是一个空对象。
4）bar.js执行完毕，将执行权交回foo.js。
5）foo.js从require语句继续向下执行，在控制台打印出value of bar（这个值是正确的），整个流程结束。

es6
```
// foo.js
import bar from './bar.js';
console.log('value of bar:', bar);
export default 'This is foo.js';
   
// bar.js
import foo from './foo.js';
console.log('value of foo:', foo);
export default 'This is bar.js';
   
// index.js
import foo from './foo.js';
```
```
value of foo: undefined
foo.js:3 value of bar: This is bar.js
```
在bar.js中同样无法得到foo.js正确的导出值，只不过和CommonJS默认导出一个空对象不同，这里获取到的是undefined。
1）index.js作为入口导入了foo.js，此时开始执行foo.js中的代码。
2）从foo.js导入bar.js，执行权交给bar.js。
3）在bar.js中一直执行到结束，完成bar函数的定义。注意，此时由于foo.js还没执行完，foo的值现在仍然是undefined。
4）执行权回到foo.js继续执行直到结束，完成foo函数的定义。由于ES6 Module动态映射的特性，此时在bar.js中foo的值已经从undefined成为我们定义的函数，这是与CommonJS在解决循环依赖时的本质区别，CommonJS中导入的是值的副本，不会随着模块中原有值的变化而变化。
5）执行权回到index.js并调用foo函数，此时会依次执行foo→bar→foo，并在控制台输出正确的值。

## 模块打包原理
```
// index.js
const calculator = require('./calculator.js');
const sum = calculator.add(2, 3);
console.log('sum', sum);
   
// calculator.js
module.exports = {
    add: function(a, b) {
        return a + b;
    }
};
```
打包后
```
// 立即执行匿名函数
(function(modules) {
    //模块缓存
    var installedModules = {};
    // 实现require
    function __webpack_require__(moduleId) {
        ...
    }
    // 执行入口模块的加载
    return __webpack_require__(__webpack_require__.s = 0);
})({
    // modules：以key-value的形式存储所有被打包的模块
    0: function(module, exports, __webpack_require__) {
        // 打包入口
        module.exports = __webpack_require__("3qiv");
    },
    "3qiv": function(module, exports, __webpack_require__) {
        // index.js内容
    },
    jkzz: function(module, exports) {
        // calculator.js 内容
    }
});
```
这是一个最简单的Webpack打包结果（bundle），但已经可以清晰地展示出它是如何将具有依赖关系的模块串联在一起的。上面的bundle分为以下几个部分。
- 最外层匿名函数。它用来包裹整个bundle，并构成自身的作用域。
- installedModules对象。每个模块只在第一次被加载的时候执行，之后其导出值就被存储到这个对象里面，当再次被加载的时候webpack会直接从这里取值，而不会重新执行该模块。
- __webpack_require__函数。对模块加载的实现，在浏览器中可以通过调用__webpack_require__(module_id)来完成模块导入。
- modules对象。工程中所有产生了依赖关系的模块都会以key-value的形式放在这里。key可以理解为一个模块的id，由数字或者一个很短的hash字符串构成；value则是由一个匿名函数包裹的模块实体，匿名函数的参数赋予了每个模块导出和导入的能力。

1）在最外层匿名函数中初始化浏览器执行环境，包括定义installedModules对象、__webpack_require__函数等，为模块的加载和执行做一些准备工作。
2）加载入口模块。每个bundle都有且只有一个入口模块，在上面的示例中，index.js是入口模块，在浏览器中会从它开始执行。
3）执行模块代码。如果执行到了module.exports则记录下模块的导出值；如果中间遇到require函数（准确地说是__webpack_require__），则会暂时交出执行权，进入__webpack_require__函数体内进行加载其他模块的逻辑。
4）在__webpack_require__中判断即将加载的模块是否存在于installedModules中。如果存在则直接取值，否则回到第3步，执行该模块的代码来获取导出值。
5）所有依赖的模块都已执行完毕，最后执行权又回到入口模块。当入口模块的代码执行完毕，也就意味着整个bundle运行结束。