# 什么是依赖注入
它可以实现控制的反转，以解决依赖关系问题。依赖注入是一种编码模式，通俗的理解是，一个类从外部源接收它需要的对象实例（称为依赖），而不是自己创建这些对象实例。
例如 使用 new关键字来实例一个学生对象，他有名字和年龄两个属性；这个时候是自己创建了这个对象，我们可以创建无数个这个对象；如果我们需要添加一个新的属性，需要给所有的实例对象进行添加；而依赖注入就是 从外部接收实例，初始化的这个过程由外部源来做。
```
let a = new Student('zhang san', '18')
```

# Angular的依赖注入
理解概念
- 注入器：注入器是Angular自己的类，不需要用户创建，它负责提供依赖注入功能。Angular中的注入器是树状结构，按照层级划分，有根注入器、模块注入器（Module Injector）、组件注入器及元素注入器（Element Injector）。Angular会在Web应用程序启动过程中创建注入器。注入器是一个容器，它会创建依赖，并管理这些依赖，使这些依赖在Web应用程序中的其他地方也可使用。

- 提供商。提供商是一个类，用来告诉注入器应该如何获取或创建依赖。对要用到的任何服务，Angular都要求必须至少注册一个提供商。
- 依赖：依赖描述的是一个类从外部源接收它需要的对象实例，这些对象实例作为依赖已经在注入器中创建好了，该类仅需要注入它即可使用，不需要自己创建这些依赖。依赖可以是服务类、函数、对象、接口或值等。

Angular的依赖注入就是围绕上面的概念展开的，可以简单地用一句话概括它们之间的关系：注入器通过提供商创建依赖。
在创建依赖的过程中，用户可以有选择地对依赖注入进行配置，如选择注入器、配置提供商等。当完成了Angular依赖注入的配置后，注入器通过提供商创建依赖，然后我们就可以在Angular中使用依赖注入了。

# 创建可注入的服务类
```
ng g service log # ng generate service log 的缩写，log是服务类的文件名
```

```
import { Injectable } from '@angular/core';
@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class LogService {
constructor() { }
}
```
Angular的服务类用@Injectable()装饰器声明。@Injectable()装饰器是一个标记性装饰器，它声明的类可由注入器创建并可以作为依赖项注入。它仅包含一个providedIn属性的元数据。providedIn属性用于指定注入器，可接收3种字符串：root、platform和any。它们分别代表着3种不同级别的注入器。

# 选择注入器
Angular提供的注入器有多种，Angular在启动过程中会自动为每个模块创建一个注入器，注入器是一个树结构。
1. Angular为根模块（AppModule）创建的是根注入器。
2. 根注入器会提供依赖的一个单例对象，可以把这个单例对象注入多个组件中。
3. 模块和组件级别的注入器可以为它们的组件及其子组件提供同一个依赖的不同实例。   
4. 可以为同一个依赖使用不同的提供商来配置这些注入器，这些提供商可以为同一个依赖提供不同的实现方式。
5. 注入器是可继承的，这意味着如果指定的注入器无法解析某个依赖，它就会请求父注入器来解析它。组件可以从它自己的注入器中获取服务、从其祖先组件的注入器中获取服务、从其父模块（NgModule类）级别的注入器中获取服务，或从根注入器中获取服务。

服务有作用域，表示该服务在Web应用程序中的可见性。不同级别的注入器创建的依赖服务对应着Web应用程序中的不同可见性。@Injectable()装饰器提供了选择注入器的一种方式，即通过配置元数据providedIn属性的值，可以选择不同级别的注入器。
- 字符串root表示选择的是根注入器，根注入器在整个Web应用程序中仅创建服务的一个单例对象，可以把这个单例对象注入任何想要它的类中。
- 服务有作用域，表示该服务在Web应用程序中的可见性。不同级别的注入器创建的依赖服务对应着Web应用程序中的不同可见性。@Injectable()装饰器提供了选择注入器的一种方式，即通过配置元数据providedIn属性的值，可以选择不同级别的注入器。字符串root表示选择的是根注入器，根注入器在整个Web应用程序中仅创建服务的一个单例对象，可以把这个单例对象注入任何想要它的类中。
- 字符串any表示选择的是模块注入器，这意味着同一服务可能有多个实例。它与root的区别如下。
●对非延迟加载的模块，它们共享一个由根注入器提供的实例。
●对延迟加载的模块，每个模块分别创建一个自己的实例，供模块内单独使用。

选择了注入器后，依赖注入还需要一个提供商，因为Angular对要用到的任何服务，都要求必须至少注册一个提供商。对服务类来说，提供商就是它自己。

# 配置供应商
当使用提供商配置注入器时，注入器就会把提供商和一个token关联起来，维护一个内部关系（token-Provider）映射表，当请求一个依赖项时就会引用它。token就是这个映射表的键。

## 供应商的类型
```
type Provider = TypeProvider | ValueProvider | ClassProvider | ConstructorProvider | 
ExistingProvider | FactoryProvider | any[];
```
## 配置方法
- 在服务本身的@Injectable()装饰器中。
其中在服务本身的@Injectable()装饰器中仅有一个元数据的providedIn属性，用户可以用它来选择不同的注入器，配置提供商的属性为默认值。其实对服务来说，提供商就是它自己。因此，Angular默认通过调用该服务类的new运算符来创建服务实例。


- 在模块类的@NgModule()装饰器中。
当使用@NgModule()装饰器中的providers属性配置提供商时，该服务实例对该NgModule类中的所有组件是可见的，该NgModule类中的所有组件都可以注入它。

- 在组件类的@Component()装饰器中。
当使用@Component()装饰器中的providers属性配置提供商时，该服务实例只对声明它的组件及其子组件可见，它会为该组件的每一个新实例提供该服务的一个新实例。

在@NgModule()装饰器和@Component()装饰器的元数据中都提供了providers属性，用户可以通过该属性来配置提供商。

1. TypeProvider
TypeProvider称为类型提供商，类型提供商用于告诉注入器使用指定的类来创建服务实例，本质上是通过调用类的new运算符来创建服务实例。这也是我们用得最多的一种提供商。
```
providers: [ LogService ] // LogService是一个由@Injectable()装饰器声明的类
```

2. ValueProvider
ValueProvider称为值提供商
```
interface ValueProvider extends ValueSansProvider {
   provide: any
   multi?: boolean // 可选参数
   useValue: any
}
```
代码
```
const JAVA_BOOK = new Book('Learning Java', 'Java');
providers: [
  {provide: String, useValue: 'Hello'},  // 注入的依赖为字符串值，String类作为该依赖的token值
  {provide: 'name', useValue: 'Hello'},  // 注入的依赖为字符串值，字符串对象实例name作为该依赖的token值
  {provide: Book, useValue: JAVA_BOOK}  // 注入的依赖为Book对象实例，Book对象实例作为该依赖的token值
]
```

InjectionToken类用来创建InjectionToken对象实例，该类的定义如下。
```
class InjectionToken<T> { //接收一个泛型（T）对象
   constructor(
     _desc: string,  // 一个描述（_desc）参数
     options?: { providedIn?: Type<any> | "root" | "platform" | "any"; factory: () => T; }
   )
   protected _desc: string
   toString(): string
}
```
InjectionToken类接收一个泛型对象和一个描述参数。当provide属性为InjectionToken对象实例时，useValue属性接收的类型取决于InjectionToken类中的泛型对象类型。
```
const HELLO_MESSAGE = new InjectionToken<string>('Hello!'); // 创建一个字符串类型的可注入对象
providers: [{
  provide: HELLO_MESSAGE,
  useValue: 'Hello World!' // 接收一个字符串，与InjectionToken类的泛型对象string对应
}]
```

3. ClassProvider
ClassProvider称为类提供商，ClassProvider与ValueProvider类似，它的provide属性接收值与ValueProvider提供商相同，不同的是useClass属性接收一个类，或者该类的子类。
```
providers: [{
  provide: LogService,
  useClass: LogService
}]  
```
4. ConstructorProvider
ConstructorProvider可以理解为等同TypeProvider，它仅有provide属性，且接收一个类。
```
providers: [{
  provide: LogService
}]
```
在上面的代码中，依赖项的值是一个LogService类的实例，而该类的类型LogService是该依赖的token值。

5. ExistingProvider
ExistingProvider用于创建别名提供商。假设老的组件依赖于OldLogger类。OldLogger类和NewLogger类的接口相同，但是由于某种原因，我们没法修改老的组件来使用NewLogger类，这时可以使用useExisting为OldLogger类指定一个别名NewLogger。
```
[ NewLogger, {
  provide: OldLogger,
  useExisting: NewLogger
}]
```

6. FactoryProvider
有时候可能需要动态创建依赖值，创建时需要的信息要等运行期间才能获取。这时可以使用FactoryProvider。FactoryProvider使用useFactory属性来配置该注入器。useFactory属性接收一个函数。
```
providers: [{
   provide: LogService,
   useFactory: () => new LogService()
}]
```

# 在类中注入服务
当完成了Angular依赖注入的配置后，注入器通过提供商创建依赖，创建依赖的过程可以这么理解：注入器将查找具体token值对应的提供商，然后使用该提供商创建对象实例，作为依赖项存储在注入器中。当完成了依赖的创建后，我们就可以通过依赖注入的方式，在Angular中使用该依赖的服务实例的方法和属性了。

Angular的依赖注入具有分层注入体系，Web应用程序有且只有一个根注入器。这意味着下级注入器也可以创建它们自己的服务实例。Angular会有规律地创建下级注入器。每当Angular创建一个在@Component()装饰器中指定了providers属性的组件实例时，它也会为该组件实例创建一个新的子注入器。同样，当在运行期间加载一个新的NgModule类时，Angular也可以为它创建一个拥有自己的提供商的注入器。子模块和组件注入器彼此独立，并且会为所提供的服务分别创建自己的服务实例。当Angular销毁NgModule类或组件实例时，也会销毁这些注入器和注入器中的那些服务实例。

## 注入实例
```
constructor(private logService: LogService)
```

- 注入可选的依赖类实例
在实际应用中，有时候某些依赖服务是可有可无的，换句话说，可能存在需要的依赖服务找不到的情况。这时，我们可以通过@Optional()装饰器来显式地声明依赖服务，告知Angular这是一个可选的依赖服务。同时，我们需要通过代码中的条件来判断依赖服务是否存在，代码如下。
```
constructor(@Optional() private logService: LogService) {
  if (this.logService) { // 判断是否存在
     // 具体业务逻辑
  }
}
```

- 使用@Inject()装饰器指定注入实例
当我们遇到注入的依赖类是一个值对象、数组或者接口的情况时，需要使用@Inject()装饰器来显式地指明依赖类的token值。如之前我们使用InjectionToken类封装了一个接口类型的依赖，然后期望在组件或者服务类中注入该接口类型的依赖时，需要使用@Inject()装饰器来显式地指明依赖的token值，代码如下。
```
// 注意这里需要使用@Inject()装饰器，conﬁgToken是该接口依赖的token值
constructor(@Inject(conﬁgToken) private conﬁg: Conﬁg) { // Conﬁg是注入依赖的类型
  console.log('new instance is created');
}
```

又如，我们在服务中配置一个值提供商，然后在类中注入该值提供商创建的值。
```
providers: [{
  provide: 'name',
  useValue: '变量name的值'
}]
constructor(@Inject('name') private conﬁg: String) { // String是注入依赖的类型
  this.title = '值Provide: ' + conﬁg;
}
```

我们通过注入Injector类对象实例，然后调用它的get()方法来获取对应的依赖。

# 创建依赖
```
constructor() {
  const injector = Injector.create({ providers: [{ provide: 'name', useValue: '变量name
的值' }] });
  this.title = '值Provide: ' + injector.get('name');
}
```
上述代码通过Injector类的create()方法，创建了一个Injector类对象实例，该对象实例中维护着一个token值为name的值提供商，该值提供商负责创建依赖（一个值对象）。用户通过调用Injector类对象实例的get()方法获得对应值提供商创建的依赖。