用来呈现指定url所对应的视图。需要引入@angular/router

# 创建模块
默认情况下，使用Angular cli 创建创建程序的时候，添加参数 --routing 来指定路由的服务功能。
```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { Routes, RouterModule } from '@angular/router';
const routes: Routes = [];
@NgModule({
  imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
  exports: [RouterModule]
})
export class AppRoutingModule { }
```
RouterModule 对象有 forRoot 和 forChild 两个方法。但forRoot方法可以返回路由对象。由于路由服务会改变浏览器的Location对象（可以理解为地址栏中的URL），而Location对象又是一个全局单例对象，所以路由对象也必须是全局单例对象。这就是在根模块中必须只使用一次forRoot()方法的原因，特性模块中应当使用forChild()方法。

导入模块的顺序很重要，尤其是路由模块。因为当Web应用程序中有多个路由模块时，路由器会接受第一个匹配路径的路由，所以应将AppRoutingModule类放置在根模块的imports元数据中的最后一项。

# 基本配置
Route对象数组中的每个Route对象都会把一个URL映射到一个组件。Route对象是一个接口类型，它支持静态、参数化、重定向和通配符路由，以及自定义路由数据和解析方法。该接口中的path属性用来映射URL。路由器会先解析path属性，然后构建最终的URL，这样允许用户使用相对或绝对路径在Web应用程序的多个视图之间导航。path属性的值需要满足以下规则。

- path属性的值的类型是一个字符串，字符串不能以斜杠“/”开头。
- path可以为空，表示Web应用程序的默认路径，通常是首页。
- 可以使用通配符 **，如果请求的URL与定义路由的任何路径都不匹配，则路由器将选择此路由。
- 如果请求的URL找不到匹配项，那么一般要求显示的配置为类似“Not Found”的视图或重定向到特定视图。
- 顺序很重要

# 路由出口 router-outlet
```
<router-outlet></router-outlet>
```
用户可以在浏览器中输入URL。当URL满足匹配的路由配置规则时，其对应的组件内容将显示在路由器出口的位置。

## 命名路由出口
命名路由出口相对主路由出口来说，一般称为第二路由。同一个模块视图可以有多个命名路由出口，这些命名路由出口可以在同一时间显示来自不同路由的内容。第二路由就是在路由器出口标签中增加了一个name属性，代码如下。
```
<router-outlet name="popup"></router-outlet>
```
配置如下
```
{
  path: 'compose',
  component: ComposeMessageComponent,
  outlet: 'popup'
}
```

## 链接 routerLink
点击跳转某个路由
```
<div>
 <a routerLink="/users">Users</a>
</div>
<router-outlet></router-outlet>
```
routerLink包含一下一些属性
- queryParams 负责给路由提供查询参数，这些查询参数以键/值对（[k:string]:any）的方式出现，跳转过去就类似于/user?id=2。
- skipLocationChange属性：内容跳转，路由保持不变。换句话说，就是停留在上一个页面的URL而不是新的URL。
- fragment属性：负责定位客户端页面的位置，值是一个字符串。以“#”附加在URL的末尾，如/user/bob#education。

```
<a [routerLink]="['/user/bob']" [queryParams]="{debug: true}" fragment="education">
  link to user component
</a>
```
上面的代码会生成链接：/user/bob#education?debug=true。
- 如果该链接是静态的，可以使用<a routerLink=＂/user/bob＂>链接到user组件</a>。
- 如果要使用动态值来生成该链接，可以传入一组路径片段，如<a routerLink=＂['/user',userName]＂>链接到user组件</a>，其中userName是个模板变量。

激活状态
单击routerLink指令中的链接，意味着当前的路由链接被激活，routerLinkActive指令会在宿主元素上添加一个CSS类。因此Angular中的routerLinkActive指令一般和routerLink指令配合使用
```
<a routerLink="/user/bob" routerLinkActive="active">Bob</a>
```
当URL是/user或/user/bob时，当前的路由链接为激活状态，active样式类将会被添加到<a>标签上。如果URL发生变化，则active样式类将自动从<a>标签上移除。
父子路由同时设置

可以设置routerLinkActive指令中的routerLinkActiveOptions属性值为＂{exact:true}＂，这样只有当URL与当前URL精确匹配时路由链接才会被激活。
```
<a routerLink="/user/bob" routerLinkActive="active" [routerLinkActiveOptions]="{ex-
act:true}">Bob</a>
```

# 路由状态
一个URL将对应若干个可呈现或可视化的组件视图。我们称Web应用程序中所有的这些可视化的组件视图及其排列为路由器状态。

## RouterState 和 ActivatedRoute
路由器状态在Angular中用RouterState对象表示，RouterState对象维护的是一个路由器状态树，表示所有的路由器状态。Angular中用ActivatedRoute对象表示激活路由状态。因此，RouterState对象中包含了ActivatedRoute对象，我们看看这两个对象的接口定义。
```
interface RouterState {
  snapshot: RouterStateSnapshot;
  root: ActivatedRoute; // 它的类型就是ActivatedRoute
}
interface ActivatedRoute {
  snapshot: ActivatedRouteSnapshot;
  url: Observable<UrlSegment[]>
  params: Observable<Params>
  // ...
}
```
ActivatedRoute对象及其快照对象
- 每当导航添加、删除组件或更新参数时，路由器就会创建一个新的快照对象。
- 快照对象是一个不变的数据结构，它仅表示路由器在特定时间的状态。在Web应用程序中快照对象的表现方式是，该数据结构在组件的生命周期中仅执行一次，如在ngOnInit()方法中执行一次，代表某一时刻的一个激活路由状态的快照版本。
- ActivatedRoute对象类似于快照对象，不同之处在于它表示路由器随时间变化的状态，换句话说，它是一个可观察的数据流对象（Observable类型）。因此，在Web应用程序中需要通过订阅的方式获取其值，进而要求取消订阅（Unsubscrib），甚至要求实现销毁方法。如OnDestroy()。
```
constructor(private route: ActivatedRoute) { }
ngOnInit() {
  this.title = this.route.snapshot.data['title']; // 通过快照对象的方式获取值
}
```
```
  constructor(private route: ActivatedRoute) {}
  ngOnInit() {
   this.route.data.subscribe(data => this.users = data.users); // 通过订阅的方式获取值
  }
```

# 事件
我们可以通过在RouterModule.forRoot()方法中添加{enableTracing:true}参数来查看路由器触发的事件

- NavigationStart事件：表示导航周期的开始。
- NavigationCancel事件：取消导航，如可用在路由守卫（Route Guards）中，拒绝用户访问此路由。
- RoutesRecognized事件：当URL与路由匹配时，触发此事件。
- NavigationEnd事件：在导航成功结束时触发

# 传递参数

## 传递配置参数

在配置路由时，用户可以通过路由配置中的Route对象的data属性来存放与每个具体路由有关的数据。该数据可以被任何一个ActivatedRoute对象访问，一般用来保存如页面标题、导航以及其他静态只读数据
```
const routes: Routes = [
 { path: 'ﬁrst', component: FirstComponent, data: { title: 'First Page' } },
 { path: 'second', component: SecondComponent, data: { title: 'Second Page' } },
 { path: 'third', component: ThirdComponent, data: { title: 'Third Page' } },
 { path: '**', redirectTo: 'ﬁrst' }
];

constructor(private actRoute: ActivatedRoute) {
 this.title = this.actRoute.snapshot.data['title']; // 通过ActivatedRoute对象的snapshot
属性获取参数
}
```

## 传递路径参数
1. 必选参数
必选参数在URL中的格式如localhost:4200/user/123，其中123就是传递的必选参数。必选参数在路由配置中是这么定义的。
```
{ path: 'user/:id', component: UserComponent }

this.router.navigate(['/user']); // 跳转错误，无效路由
this.router.navigate(['/user', 123]); // 正确跳转，跳转URL为/user/123
```
在模板视图中，含有必选参数的路由是这么定义的，代码如下。
```
<a [routerLink]="['/user', userId]">链接到user组件</a>
```
在代码中，通过路由对象的navigate()方法可导航到含有必选参数的路由。

```
import { Router, ActivatedRoute} from '@angular/router';
constructor(private router: Router, private actRoute: ActivatedRoute) {}
gotoUser() {
 this.router.navigate(['/user', user.id]);  // 导航到user/123的路由
}
ngOnInit() {
  this.user_id = this.actRoute.snapshot.params.id; // 通过快照对象的方式获取值
}
```

2. 可选参数
和必选参数一样，路由器也支持通过可选参数导航。在实际应用中一般是先定义完必选参数之后，再通过一个独立的对象来定义可选参数。可选参数不涉及模式匹配，并在表达上具有巨大的灵活性。通常，对强制性的值（如用于区分两个路由路径的值）使用必选参数；当这个值是可选的、复杂的或多值的时，使用可选参数。
```
this.router.navigate(['/user']); // 正确跳转。不涉及模式匹配，参数可传可不传
this.router.navigate(['/user', {a: 123, b: 234}]); // 正确跳转，跳转URL为localhost:4200/
users;a=123;b=234
```
在模板视图中，含有可选参数的路由是这么定义的，代码如下。
```
<a [routerLink]="['/users', {a: 123, b: 234}]">返回</a>
```
通过路由对象的navigate()方法可导航到含有可选参数的路由。
```
import { Router, ActivatedRoute} from '@angular/router';
constructor(private router: Router, private actRoute: ActivatedRoute) {}
// 导航到localhost:4200/users;a=123;b=234的路由
gotoUser() {
 this.router.navigate(['/users', {a: 123, b: 234}]);
}
ngOnInit() {
 this.actRoute.paramMap.pipe(
   switchMap(params => of(params.get('a')))
 ).subscribe((data) => {
   console.log('a', data);
  });
}
```

3. 查询参数
查询参数在URL中的格式如localhost:4200/use?id=123，其中id=123就是传递的查询参数。从技术角度讲，查询参数类似可选参数，也不涉及模式匹配，并在表达上具有巨大的灵活性。
```
this.router.navigate(['/user']); // 正确跳转。不涉及模式匹配，参数可传可不传
this.router.navigate(['/user'], { queryParams: { id: 123 } }); // 正确跳转，跳转URL为lo-
calhost:4200/use?id=123
```
我们看一下Router对象的navigate()方法的定义。
```
navigate(commands: any[], extras: NavigationExtras = { skipLocationChange: false }): Promise<boolean>

interface NavigationExtras {
  relativeTo?: ActivatedRoute | null
  queryParams?: Params | null
  fragment?: string
  queryParamsHandling?: QueryParamsHandling | null
  preserveFragment?: boolean
  skipLocationChange?: boolean
  replaceUrl?: boolean
  state?: {...}
}
```
我们看到了queryParams关键字，结合前面介绍的在Web应用程序中导航的方式可以得出，我们还能通过fragment关键字传递参数，代码如下。
```
this.router.navigate(['/user', user.name], { fragment: 'education' });
```
上面的代码其实就是本章前面讲解routerLink指令时提到的fragment属性的使用示例，对应在模板视图中的定义如下。
```
<a [routerLink]="['/user/bob']" [queryParams]="{debug: true}" fragment="education">
  link to user component
</a>
```
对于上面的代码，routerLink指令将会生成链接：/user/bob#education?debug=true。queryParamsHandling参数的含义是，是否需要将当前URL中的查询参数传递给下一个路由，具体语法如下。
```
// 如当前的URL是 user;a=123?code=bbb
this.router.navigate(['/others', 1], {
  queryParamsHandling: 'preserve',
});
```
使用上面的代码，跳转后的链接为/others/1?code=bbb，可以看到查询参数被保留了。
在代码中，通过路由对象的queryParamMap和fragment属性可分别获取对应的查询参数，代码如下。
```
import { Router, ActivatedRoute} from '@angular/router';
constructor(private route: ActivatedRoute) {}
ngOnInit() {
  // 获取会话(Session)的值，如果不存在，默认返回值为None
  this.sessionId = this.route
    .queryParamMap
    .pipe(map(params => params.get('session_id') || 'None'));
  // 获取会话片段值，如果不存在，默认返回值为None
  this.token = this.route
    .fragment
    .pipe(map(fragment => fragment || 'None'));
}
```

# 路由守卫
Angular的路由守卫的职责就是守卫路由。路由守卫是一个守卫路由的接口，守卫的意义是判断当前用户在进入路由或者离开路由的时候，是否有权限或者有未完成的操作。它可以控制用户进入路由前后的业务逻辑，类似于其他语言中的拦截器。

Angular中一共提供了5种不同类型的路由守卫，每种路由守卫都按特定的顺序被调用。路由器会根据使用路由守卫的类型来调整路由的具体行为，这5种路由守卫如下。

- CanActivate守卫，用来处理导航到某路由的逻辑。
- CanActivateChild守卫，用来处理导航到某子路由的逻辑。
- CanDeactivate守卫，用来处理从当前路由离开的逻辑。
- Resolve守卫，用来在路由激活之前获取业务数据。
- CanLoad守卫，用来处理异步导航到某特性模块的逻辑。

Angular中的路由守卫类似组件、指令和模块，也是可以通过Angular CLI命令构建的独立类文件，命令格式如下。
```
ng g guard my-activate
```

执行命令时，终端窗口将提示用户选择需要实现哪种类型的路由守卫；用户也可以在命令行中添加选项参数--implements=CanActivate来指定要实现的路由守卫类型。命令执行完后，在Web应用程序根目录下会生成路由守卫文件my-can-activate.guard.ts。初始化代码如下。
```
import { Injectable } from '@angular/core';
import { CanActivate, ActivatedRouteSnapshot, RouterStateSnapshot, UrlTree } from '@an-
gular/router';
import { Observable } from 'rxjs';
@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class MyCanActivateGuard implements CanActivate {
  canActivate(
    next: ActivatedRouteSnapshot,
    state: RouterStateSnapshot): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | Url-
Tree> | boolean | UrlTree {
    return true;
  }
}
```
- @Injectable()装饰器用来提供依赖注入服务，元数据providedIn属性的值为root，表示注入的服务是全局的单例服务，即MyCanActivateGuard类的服务可以在根模块或者其他模块中调用。
- 由于执行命令时，我们选择的是CanActivate守卫，因此MyCanActivateGuard类实现CanActivate守卫。CanActivate守卫中默认canActivate()方法注入了两个参数：ActivatedRouteSnapshot类型的next参数和RouterStateSnapshot类型的state参数。该方法的返回值是boolean|UrlTree类型的3种形式之一（Observable、Promise和基本类型）。初始化代码中没有任何业务逻辑，默认返回true。

## 配置路由守卫
- 如果它返回true，导航过程会继续
- 如果它返回false，导航过程就会终止，且用户留在原地。
- 如果它返回UrlTree（Angular中提供的解析URL的对象），则取消当前的导航，并且导航到返回的这个UrlTree。
```
interface Route {
  path?: string
  pathMatch?: string
  matcher?: UrlMatcher
  component?: Type<any>
  redirectTo?: string
  outlet?: string
  canActivate?: any[] // 配置CanActivate守卫
  canActivateChild?: any[] // 配置CanActivateChild守卫
  canDeactivate?: any[] // 配置CanDeactivate守卫
  canLoad?: any[] // 配置CanLoad守卫
  data?: Data
  resolve?: ResolveData // 配置Resolve守卫
  children?: Routes
  loadChildren?: LoadChildren
  runGuardsAndResolvers?: RunGuardsAndResolvers
}
```
以canActivate属性为例，它接收的是一个数组对象，因此可以配置一个或者多个CanActivate守卫。配置一个CanActivate守卫的代码如下。
```
const routes: Routes = [
    { path: '', redirectTo: '/users', pathMatch: 'full' },
    {
      path: 'users',
      children: [
        { path: '', component: UserListComponent, data: { title: '用户列表页面' } },
        { path: ':id',
          component: UserDetailComponent,
          data: { title: '用户详细页面' },
          canActivate: [MyCanActivateGuard] // 配置CanActivate守卫
        }
      ]
    },
    { path: '**', redirectTo: 'users' }
  ];
```
上面的配置表示当用户访问的URL类似/users/:id时，路由会进入MyCanActivateGuard守卫并执行其中的业务逻辑。其他路由守卫的配置与CanActivate守卫的配置类似。
如果配置了多个路由守卫，那么这些路由守卫会按照配置的先后顺序执行。如果所有路由守卫都返回true，就会继续导航。如果任何一个路由守卫返回了false，就会取消导航。如果任何一个路由守卫返回了UrlTree，就会取消当前导航，并导航到这个路由守卫所返回的UrlTree。

### CanActivate守卫应用
```
interface CanActivate {
  canActivate(
   route: ActivatedRouteSnapshot,
   state: RouterStateSnapshot
   ): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | UrlTree> | boolean | UrlTree
}
```

canActivate()方法中注入了两个类型的参数，可以直接在方法中调用这些参数的属性或方法完成具体的业务逻辑。这两个参数的类型分别是RouterStateSnapshot和ActivatedRouteSnapshot，我们已经知道RouterState对象维护的是一个全局路由器状态树，ActivatedRoute对象维护的是激活路由状态树。那么，RouterStateSnapshot和ActivatedRouteSnapshot代表的是这两个状态树的瞬时状态。

CanActivate守卫一般用来对用户进行权限验证，如判断是否是登录用户、判断凭证是否有效等。

### CanActivateChild守卫应用
该路由守卫决定当前路由的子路由能否被激活。CanActivateChild守卫的应用场景与CanActivate守卫类似，不同之处在于，CanActivate守卫保护的是当前路由，而CanActivateChild守卫配置在父路由上，对它的子路由进行保护。
```
const routes: Routes = [
    { path: '', redirectTo: '/users', pathMatch: 'full' },
    {
      path: 'users',
      canActivate: [MyCanActivateChildGuard] // 配置CanActivateChild守卫
      children: [
        { path: '', component: UserListComponent, data: { title: '用户列表页面' } },
        { path: ':id',
          component: UserDetailComponent,
          data: { title: '用户详细页面' },
          canActivate: [MyCanActivateGuard] // 配置CanActivate守卫
        }
      ]
    },
    { path: '**', redirectTo: 'users' }
  ];
```

### CanDeactivate守卫应用
CanDeactivate守卫实现CanDeactivate接口，该路由守卫用来处理从当前路由离开的逻辑，应用的场景一般是提醒用户执行保存操作后才能离开当前页面。CanDeactivate接口中有canDeactivate()方法，该接口的定义如下。
```
interface CanDeactivate<T> {
  canDeactivate(
    component: T,
    currentRoute: ActivatedRouteSnapshot,
    currentState: RouterStateSnapshot,
    nextState?: RouterStateSnapshot
  ): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | UrlTree> | boolean | UrlTree
}
```
canDeactivate()方法的第一个参数就是CanDeactivate接口指定的泛型类型的组件，可以直接调用该组件的属性或方法，如根据要保护的组件的状态，或者调用方法来决定用户是否能够离开。

### Resolve守卫应用
该路由守卫用来在路由激活之前获取业务数据。Resolve接口中有resolve()方法，该接口的定义如下。
```
interface Resolve<T> {
  resolve(
    route: ActivatedRouteSnapshot,
    state: RouterStateSnapshot
  ): Observable<T> | Promise<T> | T
}
```
该路由守卫一般应用在HTTP请求数据返回有延迟，导致模板视图无法立刻显示的场景中。如HTTP请求数据返回之前模板上所有需要用插值表达式显示值的地方都是空的，这会造成用户体验不佳。Resolve守卫的解决办法是，在进入路由之前Resolve守卫先去服务器读数据，把需要的数据都读好以后，带着这些数据再进入路由，立刻把数据显示出来。
resolve()方法返回的值是泛型类型，它一般对应着组件视图中的数据对象。该数据对象存储在路由器状态中，在组件类中可以通过下面的方式获取。
```
constructor(private route: ActivatedRoute) {}
ngOnInit() {
 this.route.data.subscribe(data => this.users = data.users); // 通过订阅的方式获取re-
solve()方法返回的值
}
```

### CanLoad守卫应用
```
interface CanLoad {
  canLoad(
   route: Route,
   segments: UrlSegment[]
  ): Observable<boolean> | Promise<boolean> | boolean
}
```
CanLoad守卫用来保护对特性模块的未授权加载，如在路由配置中，配置CanLoad守卫来保护是否加载路由。
```
{
  path: 'admin',
  loadChildren: () => import('./admin/admin.module').then(m => m.AdminModule),
  canLoad: [AuthGuard]
}
```
loadChildren属性中的语法是异步延迟加载模块，
```
canload(route: Route): boolean {
   let url = `${route.path}`;   // route为准备访问的目的地址
   return this.checkLogin(url); // 判断是否继续加载，返回boolean
}
```

# 延迟加载
一般情况下，Web应用程序首次加载时，不需要显示所有的模块数据，而且没有理由将所有模块数据都包含在根模块中。如果包含的话，只会使根模块的文件膨胀，并在加载Web应用程序时导致更长的加载时间。最好的做法是在用户导航时按需加载这些模块，Angular路由器提供了延迟加载功能来解决这个问题。

Angular是通过模块来处理延迟加载的。每个Web应用程序都有一个名为NgModule类的根模块，根模块位于Web应用程序的app.module.ts文件中，并包含所有导入模块和组件声明。根模块中导入的所有模块是在编译时捆绑在一起并推送到浏览器的。默认情况下，模块的NgModule类都是急性加载的，也就是说所有模块会在Web应用程序加载时一起加载，无论是否立即使用它们。因此，当Web应用程序想要促进延迟加载时，需要将根模块分成若干个较小的特性模块，然后仅将最重要的特性模块首先加载到根模块中。


Angular的路由器提供了延迟加载功能：一种按需加载根模块的模式。延迟加载本质上可以缩小初始加载包的尺寸，从而减少Web应用程序的初始加载时间。对配置有很多路由的大型Web应用程序，推荐使用延迟加载功能。

实施延迟加载特性模块有3个主要步骤。
- 实施延迟加载特性模块有3个主要步骤。
- 删除默认的急性加载。
- 配置延迟加载的路由。
```
ng generate module 模块名 --route 延迟加载特性模块的路径 --module app.module
```

```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { Routes, RouterModule } from '@angular/router';
const routes: Routes = [
 {
   path: 'featurepath',
   loadChildren: () => import('./my-feature/my-feature.module').then(m => m.MyFeatureModule)
  }
]
@NgModule({
 imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
 exports: [RouterModule]
})
export class AppRoutingModule { }
```

延迟加载使用Routed对象的loadChildren属性，其后是一个使用浏览器内置的import('…')语法进行动态导入的函数。其导入路径是到当前模块的相对路径。

```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { Routes, RouterModule } from '@angular/router';
import { MyFeatureComponent } from './my-feature.component';
const routes: Routes = [{ path: '', component: MyFeatureComponent }];
@NgModule({
 imports: [RouterModule.forChild(routes)],
 exports: [RouterModule]
})
export class MyFeatureRoutingModule { }
```