
# 早期的模块化
最早的时候，只用来用做简单的交互，但是页面中会嵌入几段js代码，他们的变量在没有经过处理的情况下，可能会进行相互污染。
1. 模块必须是密闭空间，所有与外界沟通交互的事项都必须有明确意图；
2. 模块是为了将大型应用程序切割成独立维护的小块事物，可以更易被使用和维护。

## IIEF

立即函数调用表达式，通过闭包来做到内部变量的一些隔离，然后通过立即执行该闭包来得到相应的结果。把逻辑变成内部私有形式给隔离开来。


## CommonJS

```
// math.js
exports.add = function() {
    var sum = 0, i = 0, args = arguments, l = args.length;
    while (i < l) {
        sum += args[i++];
    }
    return sum;
};

// increment.js
var add = require('math').add;
exports.increment = function(val) {
    return add(val, 1);
};

// program.js
var inc = require('increment').increment;
var a = 1;
inc(a); // 2

module.id == "program";

```
- require是一个函数。它的返回值就是其所引用的外部模块所暴露的 API。
- `exports` 对象，这是一个用于导出模块内容的通道
-  `module` 对象，内含该模块元信息，比如一个制度的 `id` 字段；实际上，Node.js 中的 `module` 下还含了初始的 `exports` 对象。
- **模块标识**。模块标识其实就是一个字符串，用于传给 `require` 函数。

##  ECMAScript Modules

```
// export.js
export default function () {
  console.log('foo');
}

// import.js
import foo from 'export';
foo(); // 'foo'

```

## NodeJS 中的CJS

一个文件被视为一个模块， 自带了  require, exports,module对象。CommonJS 中定义了模块得是 `.`、`..` 或者小驼峰命名的标识，而 Node.js 则更宽泛，基本上等同于“文件名”。

Node.js 的 `module` 对象下还挂载了个 `module.exports` 对象，其初始值指向 CommonJS 所定义的 `exports` 对象。而真正的是 `module.exports`，并不是 `exports`。当二者指向相同的时候，我们的确是可以 `exports.foo = bar`。但若我们重新指定了 `module.exports`，以module.exports为准。

增加的内容
- __dirname: 这个变量在每个 CJS 模块中都存在，它的值是模块所在的目录名。
- __filename: 模块的文件名
- require.cache: `equire` 本身是个函数，但它下面还挂了一个 `cache` 对象，缓存了所 `require` 的内容
- require.main: 入口文件的所映射的 `Module` 实例

##  CJS 与 ESM 的识别与启用

Node.js 支持两套模块机制，但其又各自独立。不同的场景下，Node.js 会将一个模块判断为是 CJS 模块，还是 ESM 模块。
通常一个 `*.mjs` 会被认为是 ECMAScript module，而一个 `*.cjs` 则会被认为是 CommonJS 模块。

如果是 `*.js` 文件，则需要看离它最近的父 `package.json` 文件。这个就涉及到 Node.js 的包机制了，后续章节中会提。Node.js 在 v12.0.0 中，为 `package.json` 增加了 `type` 字段，用于判别其麾下的 `*.js` 文件是 ECMAScript module 还是 CommonJS 模块。若 `type` 值为 `module`，则其 `*.js` 为 ECMAScript module；若其值为 `commonjs` 或者不存在该值，则其 `*.js` 为 CommonJS 模块。

另外，还有一种情况，就是当通过 `--eval` 参数启动 Node.js，或者直接通过字符串 pipe 给 Node.js 时，其源码对应的模块类型要看另一个 `--input-type` 参数是 `module` 还是 `commonjs`，若没有这个 `--input-type` 参数，则默认认为其是 CommonJS 模块。

上面的“不存在 `type` 字段”或“不存在 `--input-type` 参数”都是为了向下兼容。当下 Node.js 既支持 CommonJS 和 ECMAScript modules，所以官方还是建议在需要这个字段的时候都填上，哪怕你的模块是 CommonJS，也不要留空。

一个 CommonJS 的模块中是无法使用 `import` 语法的。
在 ESM 下，对 CommonJS 模块进行 `import` 是可以的。不过这么一来，由于入口文件是 ESM 的，所以 `require.main` 就不存在了。

ESM下不能使用require来加载任何模块

ECMAScript module 可以通过 `import` 加载 CommonJS 模块，而反过来 CommonJS 模块是无法通过 `require()` 来加载 ECMAScript module 的。这里涉及到一个本质问题，那就是**模块加载的异同步**。CommonJS 的 `require()` 机制是完全同步的，而 ECMAScript module 的 `import` 机制则是异步的。

CommonJS 虽然无法通过 `require` 去加载一个 ECMAScript module，但不意味着它无法加载 ECMAScript module。实际上，Node.js 的 CommonJS 模块虽然不支持 `import` 语法，但它却支持 `import()` 函数。我们仍可以在 CommonJS 中通过 `import()` 函数来加载一个 ECMAScript module。
```
import('xxx').then(mod => {
  // 这里的 mod 就是加载的 ECMAScript module
});

```

## Node.js中CommonJS模块的本质

当获取文件路径(寻径规则)时，判断是否是内置模块，如果是就加载内在模块；如果不是就加载对应的文件模块。

CommonJS 模块就是一个 `module` 对象，内含 `exports`。`Module` 实例，实例中包含标识符（`id`）、`module`、`exports` 等。实际上，它是一个函数的执行结果。

## 寻径规则
当在一个文件 A 中，进行 `require(<B>)`，那么最终对应到的文件或者模块是什么。其实这块规则一直有在做一些变化。如果用古早的方式说，大概就是：
1. 若是以 `./` 或 `../` 等相对路径前缀开头的标识，则认为是一个相对路径，直接以当前模块文件为始去寻径；
2. 否则，认为其是一个三方模块或内置模块；
	- 若是可被加载的内置模块，则使用该内置模块；
	- 否则，从当前文件目录的 `node_modules` 目录下寻找对应模块（包）；
	- 若无法找到，设当前目录为上级目录，重新执行 `b`；
	- 若一直到根目录还无法找到，那就是找不到了。

目前多了一些细节出来,首先在内置模块的判断上，即是否以 `node:` 为前缀且能在用户侧加载的内置模块，或者无 `node:` 前缀且 Node.js 可以通过无前缀方式加载内置模块。

然后是一段[自定义寻径基路径](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fnodejs%2Fnode%2Fblob%2Fv18.14.0%2Flib%2Finternal%2Fmodules%2Fcjs%2Floader.js%23L969-L1003 "https://github.com/nodejs/node/blob/v18.14.0/lib/internal/modules/cjs/loader.js#L969-L1003")的逻辑，这段逻辑是给 `require.resolve(id, options)` 用的，并不会在 `require()` 加载模块的时候被用到，就不详表了。寻径基路径是一个数组，表示接下去对于 `request` 的寻径会逐个从基路径数组中匹配，一旦匹配上就将其作为模块路径。默认情况下，基路径数组由 [Module._resolveLookupPaths() 生成](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fnodejs%2Fnode%2Fblob%2Fv18.14.0%2Flib%2Finternal%2Fmodules%2Fcjs%2Floader.js%23L758-L804 "https://github.com/nodejs/node/blob/v18.14.0/lib/internal/modules/cjs/loader.js#L758-L804")，其逻辑如下：

1. 若是内置模块，则不需要基路径，为 `null`；
2. 若不是以相对路径标识开头（`./`、`../`），则：
		- 基路径为从当前目录开始往前的每一级目录，并为每一级目录都加上 `node_modules` 一层
		- 除了上述的基路径之外，还包括 `HOME` 环境变量下诸如 `.node_modules`、`.node_libraries` 等目录，包括 Global 包所安装的目录等
3.  若是以相对路径标识开头，则基路径为当前模块的目录地址。


