如果是两个 update 的语句，一个把订单详情表数量修改了，一个把订单表的总金额修改了。但是改订单总金额的那个 sql 执行失败了。
数量已经改了，但是总金额没改成功，就对不上了。

这种就需要事务（transaction）了。
先开启事物
```
START TRANSACTION
```
执行这两句
```
UPDATE order_items SET quantity=1 WHERE order_id=3;

UPDATE orders SET total_amount=200 WHERE id=3;

```

如果这时候你发现改错了，想再改回去，可你不记得之前的数据是啥了，怎么办呢？
别担心，这时候只要执行下 ROLLBACK 就好了。
```
ROLLBACK
```

如果你确实想提交,可以执行COMMIT
```
START TRANSACTION;
UPDATE order_items SET quantity=1 WHERE order_id=3; 
UPDATE orders SET total_amount=200 WHERE id=3;
COMMIT;
```
但是这个时候就不能回滚了

那如果我不是想回滚所有的 sql 语句，只是回滚一部分呢？

这需要手动告诉 mysql 一些保存的点：
```
START TRANSACTION;

SAVEPOINT aaa;

UPDATE order_items SET quantity=1 WHERE order_id=3;

SAVEPOINT bbb;

UPDATE orders SET total_amount=200 WHERE id=3;

SAVEPOINT ccc;
```

回滚到 bbb的位置
```
ROLLBACK TO SAVEPOINT bbb;
```

这就是事务：

**START TRANSACTION 开启事务后所有的 sql 语句都可以 ROLLBACK，除非执行了 COMMIT 完成这段事务。**

**还可以设置几个 SAVEPOINT，这样可以 ROLLBACK TO 任何一个 SAVEPOINT 的位置。**

当你修改多个表的时候，并且这些表的数据是有关联的时候，事务是必须的。要不全部成功，要不全部不成功。

MYSQL 有 4 种事务隔离级别：
- **READ UNCOMMITTED**：可以读到别的事务尚未提交的数据。
你这个事务内第一次读的数据是 aaa，下次读可能就是 bbb 了，这个问题叫做**不可重复读**。
而且，万一你读到的数据人家又回滚了，那你读到的就是临时数据，这个问题叫做**脏读**。
- **READ COMMITTED**：只读取别的事务已提交的数据。
这样是没有脏读问题了，读到的不会是临时数据。
但是还是有可能你这个事务内第一次读的数据是 aaa，下次读可能是 bbb ，也就是不可重复读的问题依然存在。
不只是数据不一样，可能你两次读取到的记录行数也不一样，这叫做**幻读**

- **REPEATABLE READ**：在同一事务内，多次读取数据将保证结果相同。
这个级别保证了读取到的数据一样，但是不保证行数一样，也就是说解决了不可重复读的问题，但仍然存在幻读的问题。

- **SERIALIZABLE**：在同一时间只允许一个事务修改数据。事务一个个执行，各种问题都没有了。
但是负面影响就是性能很差，只能一个个的事务执行。

这 4 种级别主要是数据一致性和性能的差别，一致性越好，并发性能就越差。
需要根据实际情况来权衡。

可以这样查询当前的事务隔离级别：
```
select @@transaction_isolation
```