数据库中有许多表，表之间有关系一对一、一对多、多对多。利用外键.
创建表
user
```
CREATE TABLE `hello-mysql`.`user` (
  `id` INT NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT 'id',
  `name` VARCHAR(45) NOT NULL COMMENT '名字',
  PRIMARY KEY (`id`)
);
```
id_card
```
CREATE TABLE `id_card` (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT 'id',
  `card_name` varchar(45) NOT NULL COMMENT '身份证号',
  `user_id` int DEFAULT NULL COMMENT '用户 id',
  PRIMARY KEY (`id`),
  INDEX `card_id_idx` (`user_id`),
  CONSTRAINT `user_id` FOREIGN KEY (`user_id`) REFERENCES `user` (`id`)
)  CHARSET=utf8mb4

```
设置外键 为user_id

关联查询
```
SELECT * FROM user JOIN id_card ON user.id = id_card.user_id;
```
这就是多表关联查询，语法是 JOIN ON。
因为 JOIN ON 其实默认是 INNER JOIN ON，相当于这么写：
```
SELECT user.id, name, id_card.id as card_id, card_name 
    FROM user
    INNER JOIN id_card ON user.id = id_card.user_id;
```
INNER JOIN 是只返回两个表中能关联上的数据。
LEFT JOIN 是额外返回左表中没有关联上的数据。
RIGHT JOIN 是额外返回右表中没有关联上的数据。
在 FROM 后的是左表，JOIN 后的表是右表。
```
SELECT user.id, name, id_card.id as card_id, card_name 
    FROM user
    RIGHT JOIN id_card ON user.id = id_card.user_id;
```
当使用 RIGHT JOIN 时，会额外返回右表中没有关联的数据

```
SELECT user.id, name, id_card.id as card_id, card_name 
    FROM user
    LEFT JOIN id_card ON user.id = id_card.user_id;
```

删除和更新时的级联操作。

也就是当 user 删除的时候，关联的 id_card 要不要删除？

当 user 的 id 修改的时候，关联的 id_card 要不要改 user_id？

我们之前设置的是默认的 RESTICT

其实可选的值有4个
- CASCADE： 主表主键更新，从表关联记录的外键跟着更新，主表记录删除，从表关联记录删除
    
- SET NULL：主表主键更新或者主表记录删除，从表关联记录的外键设置为 null
    
- RESTRICT：只有没有从表的关联记录时，才允许删除主表记录或者更新主表记录的主键 id
    
- NO ACTION： 同 RESTRICT，只是 sql 标准里分了 4 种，但 mysql 里 NO ACTION 等同于 RESTRICT。


**RESTIRCT 和 NO ACTION 的处理逻辑：只要从表有关联记录，就不能更新 id 或者删除记录。**
**CASCADE 的处理逻辑：主表删除，从表关联记录也级联删除，主表 id 更新，从表关联记录也跟着更新。**
**set null 的处理逻辑：主表记录删除或者修改 id，从表关联记录外键置为 null。**

一对多 关系通过在多的一方添加外键来引用一方的id;
级联删除和更新为 SET NULL。

多对多关系，把两个表的外键 放到一个中间表。同时设置为主键，并且添加外键引用，级联删除和更新为**CASCADE**，通过join3个表进行查询
```
SELECT * FROM article a 
    JOIN article_tag at ON a.id = at.article_id
    JOIN tag t ON t.id = at.tag_id
    WHERE a.id = 1

```

## 子查询

sql可以嵌套sql,也就是子查询。
查询学生表中成绩最高的学生的姓名和班级名称。
```
SELECT name, class FROM student WHERE score = (SELECT MAX(score) FROM student);
```
查询成绩高于全校平均成绩的学生记录：
```
SELECT * FROM student WHERE score > (SELECT AVG(score) FROM student);
```

### 子查询还有个特有的语法 EXISTS、NOT EXISTS。

部门表和员工表
```
select * from department;
```
```
select * from employee;
```
查询有员工的部门。
```
SELECT name FROM department
    WHERE EXISTS (
        SELECT * FROM employee WHERE department.id = employee.department_id
    );
```
对每个 department，在子查询里查询它所有的 employee。如果存在员工，那么条件成立，就返回这个部门的 name。这就是 EXISTS 的作用：子查询返回结果，条件成立，反之不成立。

还可以用 NOT EXISTS 来查询所有没有员工的部门：
```
SELECT name FROM department
    WHERE NOT EXISTS (
            SELECT * FROM employee WHERE department.id = employee.department_id
    );
```
